**Microservicios**

Para entender los Microservicios es necesario entender la arquitectura monolitica q s la q c a venido desarrollando desarrollando
desde hace mucho tiempo, esta arquitectura esta basada en un unico ejecutable logico, un buen ejemplo s cuando creamos un proyecto
con una arquitectura MVC a pesar q s buena practica s todavia una arquitectura monolitica.

Concepto Arq. monolitica: Es un unico ejecutable lógico, una sola unidad autónoma.
Tipo de escalabilidad: 
	Escalabilidad horizontal: Aqui aumentamos los recursos del hardware por ejemplo en un servidor podemos requerir aumentar memoria ram, procesador mas potente, etc.
	Escalabilidad vertical: Aqui cambiamos una estrategia de implementacion de nuestro software por ejemplo las maquinas virtuales o contenedores los replicamos varias
		veces pero se nos complica ya q tenemos q controlar dichos contenedores como aplicar un balanceador de carga y si un servicio duplicado deja de funcionar los
		demas funcionen por él.
		Netflix tardó 8 años en aplicar microservicios.

Ventajas de las aplicaciones monoliticas:
	Simples de desarrollar, simples de probar, facilidad para trabajar solo, simples de desplegar.
Desventajas de las aplicaciones monoliticas:
	No son flexibles, Dificiles de mantener, Dificiles de escalar, potencial poco confiable.

Concepto de microservicios: es una arquitectura que es una coleccion de servicios autónomos y pequeños con responsabilidades unicas.