**implementacion de microservicios**
    Empezando el codigo para la app monolitica

paso 1: Crear la carpeta monolithic, aqui estara nuestra api monolitica, por lo tanto aqui ejecutamos los sig comandos.
    1.1 Iniciar proyecto NodeJs, ejecutar comando "npm init -i"
        "-i": configuracion por defecto.
    1.2 Instalar Express, Ejecutar comando "npm i express"
    1.3 Crear la carpeta src
        1.3.1 crear el archivo app.js, aqui configuramos las rutas.
    1.4 Crear el archivo index.js, es el archivo para ejecutar el server.
    1.5 configurar el Script Start de nuestro package.json, ingresarle el comando "node index.js"
        para ejecutar la app con npm start.
    1.6 Ejecutar la app, como no tenemos ninguna variable de entorno configurada con el puerto el namespace "process.env.PORT" no funcionara
        para esto podemos ejecutar el sig comando Sistemas Windows Power Shell(PS) "$env:PORT="3000" ; node index, En  Sistemas unix "PORT=3000 node index".
            "PORT:3000" : inyectamos el valor al puerto "process.env.PORT"
    1.7 Probar la app, http://localhost:3000/api/v1/users
        Debera retornar el  array de usuarios