**implementacion Docker**
    Vamos a dockerizar la app monolitica

paso 1: Agregar el archivo Dockerfile, dentro de monolithic.
    Entendiendo el archivo:
        FROM node -> desde node, donde node es la imagen q tenemos 
        COPY . /app -> copiamos todo lo q esta en raiz "." a la ruta "/app" q tendra el contenedor
        WORKDIR /app -> directorio contexto de los comandos q c ejecutaran n l contenedor, todos los comandos q requieran el directorio tendran el valor "/app"
        RUN npm install --only=production -> instalara todas las dependencias de la app una vez levantado el contenedor, ademas la app se contruye como produccion
        ENV PORT 3000 -> Creamos la variable de entorno PORT para el puerto de nuestra app, para agregar mas variables hacemos lo mismo con otra instruaccion abajo
        EXPOSE 3000 -> puerto para el mapeo con nuestro host, es decir q mediante nuestro host podemos acceder a la app por este puerto
        ENTRYPOINT ["npm", "start"] -> levantamos nuestra app en el contenedor.
    Comandos de Docker: FROM, COPY, WORKDIR, RUN, ENV, EXPOSE, ENTRYPOINT.
    Nota: vamos a correr nuestro Dockerfile desde docker-compose.
Paso 2: Descargar la imagen de nginx desde Docker Hub, lo meteremos en servicios en nuestro docker-compose para usarlo de Gateway para los microservicios.
        comando para descargar imagen "docker pull nginx".
    2.1 Crear el archivo nginx.conf, es un archivo de configuracion de nginx q servirá para el container de Docker.
        como no es un archivo para la app monolithic en sí lo podemos poner en "Microservicios Section".
        podemos ponerle cualquier nombre pero es buena practica poner nombres relativos.
        Entendiendo el archivo:
            Configuracion monolitica:
                server { --> define el servidor principal en nginx.conf
                    listen 8080; --> directiva q define l puerto a utilizar para las solicitudes entrantes y no el puerto predeterminado. para nuestra api gateway 
                    location / { --> cuando hacen request a esta ruta de barra se redirecciona a proxy_pass
                        proxy_pass http://monolithic:3000; --> nuestro servicio monolithic, es la configuracion q tenemos en el Dockerfile, 
                                                                monolithic es el nombre de la ip de la red interna de Docker viene del DockerCompose de services > monolithic. Una vez q c cree dicho servicio
                    }   
                }
            Configuracion MicroServicios:
            server { --> define el servidor principal en nginx.conf
                listen 8080; --> directiva q define l puerto a utilizar para las solicitudes entrantes y no el puerto predeterminado. para nuestra api gateway 
                location /api/v2/users {
                    proxy_pass http://users:3000/api/v2/users;
                }

                location /api/v2/books {
                    proxy_pass http://books:3000/api/v2/books;
                }

                location /api/v2/cars {
                    proxy_pass http://cars:3000/api/v2/cars;
                }

                location / {
                    proxy_pass http://monolithic:3000/;
                }
            }        
paso 3: Agregar el archivo docker-compose.yml, dentro de Microservices Section.
    Entendiendo el archivo:
        Configuracion monolitica:
            version: "3" -> version de nuestro docker-compose, esto porque docker evoluciona e integra nuevas instruccion y tecnicas en las mismas
            services: -> tag para los servicios
              monolithic: -> servicio 1, monolithic sería el nombre del servicio, este es nuestra app
                build: ./monolithic  -> le decimos con l ".", q s l archivo Dockerfile, q s l q compila nuestra aplicacion, q esta dentro de monolithic

              nginx: -> servicio 2, "nginx" seria el nombre del servicio, configuramos diferente este servicio ya que no lo compilamos con Dockerfile, por eso no tenemos el build.
                image: nginx:latest  -> imagen q descargamos de Dokcer Hub del servidor nginx
                ports:  -> puertos para el servidor portContenedor:portHost
                  - "8080:8080"
                volumes:  -> Creamos el volumen porque la configuracion de este servicio(container) c base en un archivo de configuracion d nginx creado por nosotros.
                  - ./nginx.conf : /etc/nginx/conf.d/default.conf -> nuestro nginx.config "./nginx.conf" lo vamos a mapear ":" a la ruta default donde nginx guarda
                                                                     su archivo de configuracion por defecto "/etc/nginx/conf.d/default.conf" ya seria en el contenedor de Docker
                depends_on: -> Este servicio de nginx dependera d los sig servicios
                  - monolithic -> servicio 1 nuestra api monolithic, con esto le decimos a nginx q para q se levante tiene q estar corriendo el servicio monolithic
Paso 4: Compilar las configuracion con docker:
  4.1 Compilar los archivos de configuracion para la app monolithic:
    para ello lo q hice fue cambiar los nombre a los archivos para diferenciarlos con los archivos de configuracion de la app monolitica.
    4.1.1: Ejecutar comando comando: docker-compose up --build
